  PhpCompta FAQ
  originally written by Dany De Bontridder

  $Revision$

  Ce document contient les réponses aux questions les plus fréquemment
  posées sur PhpCompta PhpCompta <http://www.alchimerys.be/FR/phpcompta>
  site savannah PhpCompta Savannah <http://savan-
  nah.nongnu.org/projects/phpcompta/>
  ______________________________________________________________________

  Table of Contents


  1. Qu'est-ce que PhpCompta ?
  2. Quel le nom du soft ??
  3. Par où commence t'on et comment ?
  4. Ou trouvez les patches
  5. Comment adapter le fichier php.ini
  6. Quand on réinitialise le mot de passe, que vaut-il ?
  7. Quel est l'utilisateur et le mot de passe par défaut?
  8. J'ai trouvé un tit bug, comment faire un patchs ??
  9. Comment faire de la doc
  10. Comment contribuer ?
  11. Install.sh ne fonctionne pas
  12. l'erreur ERROR:  CREATE USER: permission denied
  13. recevoir des erreurs de création
  14. Erreur objet n'existe pas
  15. Comment appliquer un patch ?
     15.1 Quel patch utiliser ?
     15.2 Comment appliquer le patch


  ______________________________________________________________________

  [1m1.  Qu'est-ce que PhpCompta ?[0m

  PhpCompta est un logiciel GPL <http://www.gnu.org/licenses/gpl.html>
  adapté à la législation belge en matière de comptabilité, il vous
  permet de tenir votre comptabilité de manière centralisée.Il a crée
  pour supporter d'autres comptabilité d'autres pays mais par manque de
  documentation, ce n'est pas encore implémenté, idem pour les
  traductions.

  Si vous voulez contribuez n'hésitez pas : Mailing List Contribution
  <http://mail.nongnu.org/mailman/listinfo/phpcompta-contrib>
  Si vous avez besoin d'aide Mailing List support
  <http://mail.nongnu.org/mailman/listinfo/phpcompta-support>.

  [1m2.  Quel le nom du soft ??[0m


   - phpcompta,
   - wcompta,
   - webcompta



  En fait c'est phpcompta, au départ c'était wcompta, contraction de
  WebCompta mais malheureusement, c'est le nom d'un soft qui existait
  déjà, j'ai été obligé de changer vers phpcompta.



  [1m3.  Par où commence t'on et comment ?[0m


  Étape 1, créer un dossier, qui contiendra la comptabilité d'une
  entreprise (sur 1 an ou plus).

  ·  Menu Administration -> Dossier, choisir un nom pour le dossier,
     create folder

  ·  Étape 2, on peut créer des utilisateurs mais ce n'est obligatoire.

  ·  Étape 3, on revient à l'accueil :)

  Si vous avez pris Comptabilité basique, vous devrez créer les
  journaux, les fiches, mettre à jour votre plan comptable... Allez voir
  dans le répertoire doc du tarball

  [1m4.  Ou trouvez les patches[0m

  sur  la page d'origine, malheureusement, il n'est pas encore possible
  de téléchargez des fichiers sur Savannah

  On peut y arriver à partir de la page de savannah (Homepage)

  [1m5.  Comment adapter le fichier php.ini[0m


       Avec PHP 4.3.1 : Les variables sont passés de page en page
       dans un tableau _POST[nom_var] alors qu'avec les versions
       précédentes, on y accédait directement avec $nom_var voir la
       variable register_globale = off dans le php.ini


  php.ini doit contenir pour wcompta

  [PHP]
  include_patch=../include:.
  [Session]
  session.name              = PHPSESSID
                                      ; name of the session
                                      ; is used as cookie name
  session.auto_start        = 1       ; initialize session on request startup
  session.cookie_lifetime   = 0       ; lifetime in seconds of cookie
                                      ; or if 0, until browser is restarted
  session.cookie_path       = /tmp       ; the path the cookie is valid for



  [1m6.  Quand on réinitialise le mot de passe, que vaut-il ?[0m

  phpcompta

  [1m7.  Quel est l'utilisateur et le mot de passe par défaut?[0m

  l'utilisateur et le mot de passe par défaut sont phpcompta/phpcompta

  [1m8.  J'ai trouvé un tit bug, comment faire un patchs ??[0m

  Retirez la version du CVS que vous avez corrigée.  Le numéro de
  version c'est normalement r pour release p pour prelease suivit par le
  numéros (ex r092 qui veut dire release 0.9.2) (regardez les branches
  existantes dans le CVS de savannah http://savannah.nongnu.org/cgi-
  bin/viewcvs/phpcompta/phpcompta/) Remplacez (version) par la version


  Exemple :
  export CVS_RSH="ssh"

  cvs -z3 -r (version) -d:ext:anoncvs@savannah.nongnu.org:/cvsroot/phpcompta
  co phpcompta



  Normalement un répertoire phpcompta va apparaitre, puis vous le copiez
  cp -Rvp phpcompta phpcompta.orig

  Appliquez éventuellement les patch puis corrigé les bugs, effacer les
  fichiers inutiles, les  , les corefiles...

  Puis enfin, pour prendre tout le répertoire (avec prudence)

  diff -Nru phpcompta phpcompta.orig > patch-(numéro de version)-votre-email



  IMPORTANT : relire le patch-(numéro de version)-votre-email pour voir
  si tout ok et le tester

  Pour le tester creer un répertoire appelé phpcompta n'importe où
  ailleurs, reprenez la version d'origine, puis essayer patch -p0 <
  patch-(numéro de version)-votre-email si vous êtes dans le répertoire
  au-dessus de celui de phpcompta

  patch -p1 < patch-(numéro de version)-votre-email si vous êtes dans le
  répertoire courant de phpcompta


  Si cela ne marche pas ce n'est pas bon

  Pour un seul fichier, plus simple copiez le fichier de phpcompta.orig
  dans le même répertoire que celui du fichier changé puis placez vous
  dans le répertoire de au-dessus de celui de phpcompta ( cd .. ) .
  remplacez (sous-directory) par le nom du répertoire ou se trouve le
  fichier modifié.

  diff -u phpcompta/(sous-directory)/fichier
  /phpcompta/(sous-directory)fichier.orig > patch-(numero de
  version)-votre-email.



  Testez le: sauvez votre fichier modifié sous un autre nom, faites cp
  -f fichier.orig fichier,  puis testez avec la commande patch (voir
  plus haut) mot de passe par défaut est  phpcompta

  [1m9.  Comment faire de la doc[0m

  Sous mandrake, ajouter les linuxdocs-tools avec la commande urpmi
  linuxdoc-tools, pour les autres, je ne sais pas :(

  Une fois, les linuxdoc tools installés il peut être nécessaire
  d'installer d'autres outils comme jade, sgml,... Il faudra en tout cas
  ajouter les tetex-dvips, textex-xdvi, latex2html

  De toute façon, vous pouvez imprimer le guide, pour le trouver faites
  :

   en mode commande : rpm -qil linuxdoc-tools|grep guide



  Jetez aussi un oeil sur les exemples, vous verrez c'est assez simple

  en mode commande:  rpm -qil linuxdoc-tools|grep example



  Ensuite, editez le fichier sgml, et surtout pensez à utilisez aspell
  -H --lang=fr_FR check FA-fr.sgml pour véifier l'orthographe. Pour le
  visionner, faites linuxdoc -B html FAQ.sgml soit linuxdoc -B rtf pour
  avoir un fichier rtf...

  [1m10.  Comment contribuer ?[0m

  Sur le site de Savannah, j'ai décidé d'utilisé le Task Manager, chacun
  ce qu'il veut, m'envoie son travail par email ou se joint au projet.

  L'intérêt de ce système est de pouvoir voir le suivi mais aussi
  d'ajouter des commentaires sur un sujet PhpCompta Task Manager
  <http://savannah.nongnu.org/task/?group=phpcompta>.

  Cela m'évite de devoir chaque fois changer sur le site de phpcompta

  [1m11.  Install.sh ne fonctionne pas[0m

  Il est important de suivre la procédure pour l'installation voir
  INSTALL-fr (dans le répertoire doc) !!

  A. se connecter en tant que l'utilisateur Unix postgres et éxécuter la
  commande createuser -d -a phpcompta puis exécuterinstall.sh en tant
  que root.  Il serait prudent de changer le propriétaire des fichiers
  installer

  [1m12.  l'erreur ERROR:  CREATE USER: permission denied[0m



               l'erreur ERROR:  CREATE USER: permission denied
               createuser: creation of user "phpcompta" failed



  voir question précédente ``install.sh''

  [1m13.  recevoir des erreurs de création[0m



       ERROR:  column "jrn_deb_max_line" is of type 'integer' but expression is
       of type 'boolean'       You will need to rewrite or cast the expression
       ERROR:  column "jrn_deb_max_line" is of type 'integer' but expression is
       of type 'boolean'       You will need to rewrite or cast the expression
       ERROR:  column "jrn_deb_max_line" is of type 'integer' but expression is
       of type 'boolean'       You will need to rewrite or cast the expression
       ERROR:  column "jrn_deb_max_line" is of type 'integer' but expression is
       of type 'boolean'       You will need to rewrite or cast the expression



  Vous avez utilisé une version instable ! Cela a été corrigé reprenez
  les fichiers du CVS



  [1m14.  Erreur objet n'existe pas[0m



       ERROR:  sequence "s_isup" does not exist
       ERROR:  sequence "s_fdef" does not exist
       ERROR:  sequence "s_idef" does not exist
       ERROR:  table "isupp" does not exist
       ERROR:  table "fiche" does not exist
       ERROR:  table "isupp_def" does not exist
       ERROR:  table "fichedef" does not exist



  Du à une commande drop sur un objet inexistant, n'y pretez pas atten-
  tion

  [1m15.  Comment appliquer un patch ?[0m


  [1m15.1.  Quel patch utiliser ?[0m

  Dans certains cas, le dernier patch reprend les autres, il faudra lire
  la release note du patch pour savoir ce qu'il faut appliquer avant.

  Sinon, les patchs sont toujours nommés ainsi
  [1mpath-(numéro_version)-(numéro_de_path).tgz[0m

  exemple path-r092-1.tgz, est le premier patch pour la release 0.9.2


  [1m15.2.  Comment appliquer le patch[0m

  Après l'avoir télécharger, allez dans le répertoire au-dessus du
  répertoire qui installe PhpCompta, c'est-à-dire celui qui contient les
  sources (pas le répertoire où PhpCompta est installé!)

  1. Décompresser le patch (gzunip patch-...)

  2. puis appliquez le patch -p9 < patch...



