  PhpCompta FAQ
  originally written by Dany De Bontridder

  $Revision$

  Ce document contient les réponses aux questions les plus fréquemment
  posées sur PhpCompta PhpCompta <http://www.alchimerys.be/FR/phpcompta>
  site savannah PhpCompta Savannah <http://savan-
  nah.nongnu.org/projects/phpcompta/>
  ______________________________________________________________________

  Table of Contents


  1. Qu'est-ce que PhpCompta ?
  2. Quel le nom du soft ??
  3. Par où commence t'on et comment ?
  4. Ou trouvez les patches
  5. Comment adapter le fichier php.ini
  6. Quand on réinitialise le mot de passe, que vaut-il ?
  7. Quel est l'utilisateur et le mot de passe par défaut?
  8. J'ai trouvé un tit bug, comment faire un patchs ??
  9. Comment faire de la doc
  10. Comment contribuer ?
  11. recevoir des erreurs de création
  12. Erreur objet n'existe pas
  13. Comment appliquer un patch ?
     13.1 Quel patch utiliser ?
     13.2 Comment appliquer le patch

  14. Les entêtes de facture
  15. Problèmes fréquents
     15.1 Impossible de se logguer
     15.2 J'ai le message d'erreur 'cannot find file ....'

  16. Je reçois une erreur postgresql à propos d'une table log qui n'existe pas
  17. Après avoir installé la version 1.1.0, les périodes centralisées ne le sont plus
  18. J'ai toujours des timeouts
  19. Mais où sont les rapports prédéfini


  ______________________________________________________________________

  [1m1.  Qu'est-ce que PhpCompta ?[0m

  PhpCompta est un logiciel GPL <http://www.gnu.org/licenses/gpl.html>
  adapté à la législation belge en matière de comptabilité, il vous
  permet de tenir votre comptabilité de manière centralisée.Il a crée
  pour supporter d'autres comptabilité d'autres pays mais par manque de
  documentation, ce n'est pas encore implémenté, idem pour les
  traductions.

  Si vous voulez contribuez n'hésitez pas : Mailing List Contribution
  <http://mail.nongnu.org/mailman/listinfo/phpcompta-contrib>
  Si vous avez besoin d'aide Mailing List support
  <http://mail.nongnu.org/mailman/listinfo/phpcompta-support>.

  [1m2.  Quel le nom du soft ??[0m


   - phpcompta,
   - wcompta,
   - webcompta



  En fait c'est phpcompta, au départ c'était wcompta, contraction de
  WebCompta mais malheureusement, c'est le nom d'un soft qui existait
  déjà, j'ai été obligé de changer vers phpcompta.

  Cependant PhpCompta est un nom temporaire, il sera changé le jour où
  quelqu'un proposera mieux. Si ce nom doit être changé, c'est par
  respect envers l'équipe de Php qui ne souhaite pas que le mot Php soit
  réutilisé dans d'autres applications.

  [1m3.  Par où commence t'on et comment ?[0m


  Étape 1, créer un dossier, qui contiendra la comptabilité d'une
  entreprise (sur 1 an ou plus).

  ·  Menu Administration -> Dossier, choisir un nom pour le dossier,
     create folder

  ·  Étape 2, on peut créer des utilisateurs mais ce n'est pas
     obligatoire.

  ·  Étape 3, on revient à l'accueil :)

  Si vous avez pris Comptabilité basique, vous devrez créer les
  journaux, les fiches, mettre à jour votre plan comptable... Allez voir
  dans le répertoire doc du tarball

  [1m4.  Ou trouvez les patches[0m

  Sur  la page d'origine, malheureusement, il n'est pas encore possible
  de téléchargez des fichiers sur Savannah

  On peut y arriver à partir de la page de savannah (Homepage)

  [1m5.  Comment adapter le fichier php.ini[0m


       Avec PHP 4.3.1 : Les variables sont passés de page en page
       dans un tableau _POST[nom_var] alors qu'avec les versions
       précédentes, on y accédait directement avec $nom_var voir la
       variable register_globale = off dans le php.ini


  php.ini doit contenir pour phpcompta

  [PHP]
  include_path=".:../include:addon"
  [Session]
  session.name              = PHPSESSID
                                      ; name of the session
                                      ; is used as cookie name
  session.auto_start        = 1       ; initialize session on request startup
  session.cookie_lifetime   = 0       ; lifetime in seconds of cookie
                                      ; or if 0, until browser is restarted
  session.cookie_path       = /tmp       ; the path the cookie is valid for


  lors de l'installation (admin/setup.php), on vérifie que toutes les
  paramètres d'initialisation sont corrects.


  [1m6.  Quand on réinitialise le mot de passe, que vaut-il ?[0m

  phpcompta


  [1m7.  Quel est l'utilisateur et le mot de passe par défaut?[0m

  l'utilisateur et le mot de passe par défaut sont phpcompta/phpcompta,
  l'utilisateur demo a aussi phpcompta comme mot de passe.

  [1m8.  J'ai trouvé un tit bug, comment faire un patchs ??[0m

  Le plus simplement du monde : d'abord récupérez le projet , corrigez
  le problème que vous avez détecté, vous vous placez à la racine du
  projet et vous tapez :

  cvs diff -rrelease -u > patch-date-email


  Pensez à d'abord effacer les fichiers inutiles, les  , les core-
  files...  Vous pouvez envoyer le fichier résultat. Pensez à me dire si
  c'est un patch relatif aux cvs ou non. Mais testez-le avant.  rem-
  placer release par la release (allez sur savannah, browse CVS pour
  connaitre le nom du tag que vous voulez)

  Pour tester les patch,

  Pour le tester, faite un cvs co dans un autre répertoire que celui où
  vous avez développé votre patch, puis essayer votre patch

  patch -p0 < patch-(numéro de version)-votre-email

  répertoire au-dessus de celui de phpcompta

  patch -p1 < patch-(numéro de version)-votre-email


  répertoire courant de phpcompta

  Si cela ne marche pas ce n'est pas bon

  [1m9.  Comment faire de la doc[0m

  Sous Mandriva (anciennement mandrake), ajouter les linuxdocs-tools
  avec la commande urpmi linuxdoc-tools, pour les autres, je ne sais pas
  :(

  Une fois, les linuxdoc tools installés il peut être nécessaire
  d'installer d'autres outils comme jade, sgml,...  Il faudra en tout
  cas ajouter les tetex-dvips, textex-xdvi, latex2html


  De toute façon, vous pouvez imprimer le guide, pour le trouver faites
  :

   en mode commande : rpm -qil linuxdoc-tools|grep guide



  Jetez aussi un oeil sur les exemples, vous verrez c'est assez simple

  en mode commande:  rpm -qil linuxdoc-tools|grep example



  Ensuite, editez le fichier sgml, et surtout pensez à utilisez aspell
  -H --lang=fr_FR check FA-fr.sgml pour véifier l'orthographe. Pour le
  visionner, faites linuxdoc -B html FAQ.sgml soit linuxdoc -B rtf pour
  avoir un fichier rtf... Puis faites un patch :-) ``Comment faire un
  patch''

  [1m10.  Comment contribuer ?[0m

  Sur le site de Savannah, j'ai décidé d'utilisé le Task Manager, chacun
  s'organise comme il veut, soit il  m'envoie son travail par email soit
  il se joint au projet. Je préfère qu'au début on travaille par email.

  L'intérêt de ce système est de pouvoir voir le suivi mais aussi
  d'ajouter des commentaires sur un sujet PhpCompta Task Manager
  <http://savannah.nongnu.org/task/?group=phpcompta>.

  Cela m'évite de devoir chaque fois changer sur le site de phpcompta

  [1m11.  recevoir des erreurs de création[0m



       ERROR:  column "jrn_deb_max_line" is of type 'integer' but expression is
       of type 'boolean'       You will need to rewrite or cast the expression
       ERROR:  column "jrn_deb_max_line" is of type 'integer' but expression is
       of type 'boolean'       You will need to rewrite or cast the expression
       ERROR:  column "jrn_deb_max_line" is of type 'integer' but expression is
       of type 'boolean'       You will need to rewrite or cast the expression
       ERROR:  column "jrn_deb_max_line" is of type 'integer' but expression is
       of type 'boolean'       You will need to rewrite or cast the expression



  Vous avez utilisé une version instable ! Cela a été corrigé reprenez
  les fichiers du CVS

  [1m12.  Erreur objet n'existe pas[0m



       ERROR:  sequence "s_isup" does not exist
       ERROR:  sequence "s_fdef" does not exist
       ERROR:  sequence "s_idef" does not exist
       ERROR:  table "isupp" does not exist
       ERROR:  table "fiche" does not exist
       ERROR:  table "isupp_def" does not exist
       ERROR:  table "fichedef" does not exist



  Du à une commande drop sur un objet inexistant, n'y pretez pas atten-
  tion

  [1m13.  Comment appliquer un patch ?[0m


  [1m13.1.  Quel patch utiliser ?[0m

  Dans certains cas, le dernier patch reprend les autres, il faudra lire
  la release note du patch pour savoir ce qu'il faut appliquer avant.

  Sinon, les patchs sont toujours nommés ainsi
  [1mpath-(numéro_version)-(numéro_de_path).tgz[0m

  exemple path-r092-1.tgz, est le premier patch pour la release 0.9.2



  [1m13.2.  Comment appliquer le patch[0m

  Après l'avoir télécharger, allez dans le répertoire de PhpCompta,
  c'est-à-dire celui qui contient les sources

  1. Décompresser le patch (gzunip patch-...)

  2. puis appliquez le patch -p0 < patch...



  [1m14.  Les entêtes de facture[0m

  Pourquoi les coordonnées de la société faisant la facture
  n'apparraissent pas

  Simplement parce que je n'ai pas eu le temps de le coder, pour
  l'instant, vous devrez uniquement utiliser des factures préimprimées


  [1m15.  Problèmes fréquents[0m

  [1m15.1.  Impossible de se logguer[0m

  Il faut contrôler le fichier log d'Apache


  [1m15.2.  J'ai le message d'erreur 'cannot find file ....'[0m

  Dans votre php.ini, n'oubliez pas de mettre correctement le
  include_patch voir php-setting ``Php''



  [1m16.  Je reçois une erreur postgresql à propos d'une table log qui[0m
  [1mn'existe pas[0m

  C'est normal, les sortie de déboggages sont envoyées dans une base de
  données, ce qui facilite la recherche, le tri,...


  Vous avez deux possibilités,

  ·  soit vous changez dans le fichier include/constant.php, define
     ("DEBUG","true"); par define ("DEBUG","false");

  ·  Se connecter en tant que postgres et taper les commandes

      createdb -h localhost -O phpcompta log
      psql -h localhost -U phpcompta -f sql/log/log.sql log



  [1m17.  Après avoir installé la version 1.1.0, les périodes centralisées[0m
  [1mne le sont plus[0m

  Oui, c'est tout-à-fait normal, la période 1.1.0 introduit plusieurs
  changements dont par exemple, les numéros d'opérations et de pièce
  justificatives.


  C'est à cause de cela, qu'il faut re-centraliser.



  [1m18.  J'ai toujours des timeouts[0m

  Soit vous augmentez le timeout de votre server http soit vous mettez
  l'option fsync=N dans le fichier de configuration de PostgreSql.


  [1m19.  Mais où sont les rapports prédéfini[0m

  Parce que les rapports peuvent toujours être facilement adaptés, ils
  sont inclus dans le produit mais pas installé. Pour les trouver, allez
  simplement dans le répertoire contrib/rapport et éxécutez les scripts
  sql soit grâce à pgAdmin soit en commande en ligne soit avec l'outil
  PhpPgAdmin.



